# 有名字的就是参与了这次作业，没名字的就没有参与这次作业的完成
小组成员（王帅东，吴亚龙，保思润，董昊文，马寿康，何世博）



--------------------------------------------------吴亚龙
1.你选择的产品是？

我所选择的分析产品是微信。

2.为什么选择该产品作为分析？
我选择微信是因为现在越来越多的人喜欢用微信了，因为微信付款这一流程越来越深受广大用户喜欢，同时微信操作也比较简单例如聊天等方面没有那么复杂，另一方面微信上面的应用越来越符合生活上的要求可以购买火车票，嘀嘀打车，生活缴费以及其他的生活需求，所以用起来特别方便。

3.该产品是怎么诞生的（在什么样的背景下）？
2011年1月21日，腾讯公司推出微信。
随着智能手机的普及，越来越多手机用户成为微信好友，“朋友圈”越来越广。最初，人们加入微信，是为了简单的通讯功能，随着“朋友圈”的推出，微信增长势不可挡。
微信又叫微型的邮件，由于微信是邮箱团队开发的，为了快速实现，尽可能复用了原先QQ邮箱的整个后台协议和框架，背后的通信协议采用的也是邮箱的HTTP协议，而不是通常即时通讯工具所用的UDP协议。所以每次发送一条微信消息，就真的是在通过微信后台向朋友发送一封微型的邮件。

4.经历了哪些发展阶段？（软件得到发展或者没落的原因是什么，比如微信的兴起给微博带来的打击）
2011年1月21日，微信发布针对iPhone用户的1.0测试版。该版本支持通过QQ号来导入现有的联系人资料，但仅有即时通讯、分享照片和更换头像等简单功能。
在随后1.1、1.2和1.3三个测试版中，微信逐渐增加了对手机通讯录的读取、与腾讯微博私信的互 通以及多人会话功能的支持，截至2011年4月底，腾讯微信获得了四五百万注册用户。
2011年5月10日，微信发布了2.0版本，该版本新增了Talkbox那样的语音对讲功能，使得微信的用户群第一次有了显著增长。
2011年8月，微信添加了“查看附近的人”的陌生人交友功能，用户达到1500万 。到2011年底，微信用户已超过5000万。
2011年10月1日，微信发布3.0版本，该版本加入了“摇一摇”和漂流瓶功能，增加了对繁体中文语言界面的支持，并增加港、澳、台、美、日五个地区的用户绑定手机号。
2011年1月17日北京某文化传播有限责任公司申请注册微信商标，腾讯的微信商标于2011年1月24日申请注册，仅仅迟了一星期。
2012年3月，微信用户数突破1亿大关。4月19日，微信发布4.0版本。这一版本增加了类似Path和Instagram一样的相册功能，并且可以把相册分享到朋友圈。
2012年4月，腾讯公司开始做出将微信推向国际市场的尝试，为了微信的欧美化，将其4.0英文版更名为“Wechat”，之后推出多种语言支持 。
2012年7月19日，微信4.2版本增加了视频聊天插件，并发布网页版微信界面。
2012年9月5日，微信4.3版本增加了摇一摇传图功能，该功能可以方便的把图片从电脑传送到手机上。这一版本还新增了语音搜索功能，并且支持解绑手机号码和QQ号，进一步增强了用户对个人信息的把控。
2012年9月17日，腾讯微信团队发布消息称，微信注册用户已破2亿。
2013年1月15日深夜，腾讯微信团队在微博上宣布微信用户数突破3亿，成为全球下载量和用户量最多的通信软件，影响力遍及中国大陆、香港、台湾、东南亚，海外华人聚集地和少数西方人。
2013年2月5日，微信发布4.5版。这一版本支持实时对讲和多人实时语音聊天，并进一步丰富了“摇一摇”和二维码的功能，支持对聊天记录进行搜索、保存和迁移。同时，微信4.5还加入了语音提醒和根据对方发来的位置进行导航的功能。[2][5]
2013年4月11日，腾讯微信团队通过微信正式向部分用户发布声明，称网上流传的“微信要对用户收费”系恶意造谣，同时强调微信绝不会对用户收费。
2013年7月22日早上7：30，有大量用户反映微信发生全面故障，故障包括微信信息无法发出、无法刷新朋友圈、无法登陆公众账号平台、无法连接微信网页版。事故一直扰攘至下午2时许，微信开发团队才在其腾讯微博内，宣布微信可以再次使用，但有部分用户仍然留言，指进入微信后，部分功能未恢复，或者根本未能连线。
2013年8月5日，微信5.0 for ios上线了，添加了表情商店和游戏中心，扫一扫功能全新升级，可以扫街景、扫条码、扫二维码、扫单词翻译、扫封面，同年8月9日，微信5.0 Android上线。
2013年8月15日，微信海外版（WeChat）注册用户突破1亿，一个月内新增3000万名用户。
2013年10月24日，腾讯微信的用户数量已经超过了6亿，每日活跃用户1亿。
2013年12月31日，微信5.0 for Windows Phone上线了 ，添加了表情商店，绑定银行卡，收藏功能，绑定邮箱，分享信息到朋友圈等功能。
2014年1月4日，微信在产品内添加由“嘀嘀打车”提供的打车功能。
2014年1月28日，微信升级为5.2版本，界面全新改版。
-------------------------------------------------------------------------------------------吴亚龙  介绍产品相关信息
                
------------------------------------------------------------------------王帅东
下载并使用起来，描述最简单直观的个人第一次上手体验
支付功能非常强大且方便，但是聊天功能稍有缺陷，例如图片的发送步骤不如QQ简洁明了界面也比较简单，布局比较乱。
选择一个朋友进行采访，并加以记载
“我觉得微信挺不错的，什么聊天啊，还有支付，还有那个微信小程序里边的一些小游戏也挺有意思的，群聊里也有比QQ更为优秀的一些功能还有微信公众号什么的，但是就是排版感觉是不如QQ更一目了然”
结论：经过这么多工作，你一定有充分的理由给这个软件做一个评价：
好，不错
需求分析
一一列出该产品的典型用户和典型场景，并且用用例图加以表示
典型用户
姓名：小明
工作：普通上班族
年龄：28
生活状况：在企业中奋斗，希望可以闯出一片属于自己的未来。
典型场景：
使用微信社交以及公司群发布任务和工资领取
------------------------------------------------------------------------王帅东

-------------------------------------------------------------------------马寿康
根据KANO模型，列举出你分析的产品在四个象限中分别存在那些功能。
 
第一级    第二级    第三级    第四级
 
                   微信      对话框
用户      登录 
                   通讯录    新的朋友
                             群聊
                             标签
                             公众号
                             好友
                          
                   发现      朋友圈
                             视频号
                             扫一扫
                             摇一摇
                             看一看
                             搜一搜
                             附近的人
                             购物
                             游戏
                             小程序
                   
                              支付
                              收藏
                      我      相册
                              卡包
                              表情
                              设置
-----------------------------------------------------------------------------------------马寿康

--------------------------------------------------------------------------------王帅东
选择获取需求的方法，得到该软件需求
面对10-18岁儿童，可以通过在线调查问卷的形式获取需求
面对19-27岁少年，可通过随机选人调查的形式获取需求
面对28-40岁人群，可通过大数据反映的数据获取需求
面对40及以上人群，可通过随机调查获取需求
----------------------------------------------------------------------------------王帅东
                
                
-------------------------------------------------------------------------------------董昊文            
分析
功能	微信	腾讯QQ	其他同类软件	优势	劣势
聊天	基础功能齐全，可供日常生活交流，支持语音发送。	基础功能齐全，可供日常生活交流，支持语音发送。	基础功能齐全，可供日常生活交流，支持语音发送。		
通讯	支持语音，视频通话	支持语音，视频通话	支持语音，视频通话		
支付	支付功能强大
支持指纹 面部	基础支付功能		用处广，商家多安全系数高	
小程序	小程序功能，用途广，制作简单	分类不够，用户少特色不够鲜明		制作简单，用途广泛	安全系数不高，垃圾信息较多
公众号	功能强大，发布方便及时，信息归纳简洁			功能更加强大，与用户更多	
文件传输	文件传输方便快速安全	方便快速安全			
扫一扫	功能强大，适用于支付，交友				
摇一摇	基础功能	基础功能			
看一看	新闻，娱乐，体育等各类信息齐全				权威性不够
设置	各种功能齐全	功能齐全			
空间朋友圈					
购物	美团京东等电商平台合作，方便快捷	与钱包合为一体			
----------------------------------------------------------------------------------------董昊文
----------------------------------------------------------------------------------------保思润
2.4 建议和规划
如果你是项目经理，如何提高从而在竞争中胜出？
　　
1.首先做好详尽的用户需求分析和市场调研
2.对不同的年龄层不同的职业进行分类了解实际需求等；
2.分析功能相似产品的市场情况，掌握缺乏的功能，并努力克服困难去实施；
3、与客户做好沟通，将客户的需求准确及时的传达给开发团队，也将项目的进展状况及时地反映给客户，共同提出改进意见和调整；
4. 积极大胆的创新，鼓励员工说出自己的想法。
目前市场上有什么样的产品了？
　　微信、QQ、微博、探探；
你要设计什么样的功能？（杀手功能 or 外围功能）
　　外围功能
为何要做这个功能，而不是其他功能？
    现在有太多相差不多的软件，不仅要从功能上更要从外围方面开始进行，体现我们设计团队的专业和公司雄厚的资本及实力　
为什么用户会用你的产品/功能？
　　外围功能的逐步加强，在各个平台上都能运行我们的产品，就可以渗透到很多地方，无论用户在用什么，都会看到我们产品的身影，自然也会进行选择。并且我们会保证售后问题，对产品不断通过反馈进行改善。
你的创新在哪里? 请使用 NABCD 分析
　　
N（Need 需求）
　　优化微信小程序的外围功能，使用户不需要下载很多的软件然后进行切换，真正做到了用一个软件来实现多个软件的功能，方便了用户的使用。对于小程序上的商家来说，与微信进行合作，提高了认知度，起到了宣传的效果
A（apporch 做法）
　　将微信的小程序加大宣传和推广，放在一个起眼的位置；
B（Benefit 好处）
　　小程序界面设计的优化，满足了商家需求，方便了用户使用；
C（Competitors 竞争）
　　渗透到各个平台，比其余社交软件更具有竞争力；
D（Delivery 推广）
　　不仅对微信推广，同时也要对其他功能进行推广列入微信小程序等，实现一软件分为多软件使用，对不同年龄需求的用户使用不同的推广方式
建议，规划
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------保思润
